¿Qué diablos?
¿Quién diablos eres?
Vamos, hijo de puta.
¡Oye, maldito!
Mierda.
Vámonos.
Llamemos a una ambulancia.
Gun-woo, esto podría ser un problema.
Este hombre se está muriendo.
Hyeon-ju.
Un indigente resultó gravemente herido,
y llamamos a una ambulancia.
¿Y Yang Jae-myeong?
Se escapó.
¡Mierda! ¡Dije que no interfirieran!
Pero estaba gravemente herido.
No teníamos opción.
No lo conoces. ¿Por qué te metiste?
Sí, pero…
¿Qué hacemos?
La llamaré.
- ¿Qué?
- Hyeon-ju, en cuanto a esto…
Lo sentimos mucho.
Fue todo nuestra culpa.
¿Dónde estás?
Quiero disculparme en persona.
Olvídalo. Se acabó.
Hyeon-ju,
solo danos cinco minutos de tu tiempo.
No estoy bromeando.
Lo lamento.
Gun-woo también quiere disculparse.
Por favor, danos cinco minutos.
Por favor.
Vayan a la librería.
Woo-jin.
Sinceramente, no lo entiendo.
¿Qué no entiendes?
Si no hubiéramos hecho nada,
ese hombre podría haber muerto.
Lo viste.
Sí.
Hicimos lo correcto,
¿por qué te disculpaste así?
- ¿Por qué debemos disculparnos?
- Era nuestro primer día de trabajo.
Hyeon-ju no estaba ahí,
así que le cuesta entenderlo.
Aún no nos conocemos bien, y sucedió esto.
Si nos disculpamos
por lo que puede causar malentendidos,
creo que podremos comunicarnos.
- Pero…
- Gun-woo.
No creo que hayas hecho nada malo.
Pero, por el trabajo,
deberíamos poder limar asperezas
si nos ayudamos un poco.
Solo esta vez, ¿sí?
Sí, está bien.
SABUESOS
No se sienten. Esto terminará pronto.
¿Enfrentaron a Yang Jae-myeong?
Era inevitable.
No podemos trabajar juntos.
¿Qué?
¿No es obvio?
Nos disculpamos.
¡No necesito una disculpa!
Yang Jae-myeong vio sus caras, ¿no?
Mi plan era seguirlo a escondidas
y reunir pruebas.
Ahora que él sabe que lo siguen,
se ocultará.
Así que mi plan está arruinado.
Usábamos gorras y máscaras.
No nos vio la cara.
Sí. Como se cubrieron la cara,
no los reconocería.
Te cubriste ese pelo de mierda,
no te reconocería.
¡Yo te reconocería
a kilómetros de distancia!
¿Qué hacen? Lárguense.
- Nos disculpamos.
- ¡Que se larguen!
- No teníamos opción.
- ¿Cómo?
Es la primera vez que trabajamos juntos.
- ¡No somos perfectos!
- ¡Por eso los rechacé!
Actuamos en consecuencia.
- ¿De qué?
- ¡Te lo dije!
¡No entiendes nada!
¿Y qué pasa con mi cabello?
- Nos vamos.
- Carajo.
Deja de gritar, por favor.
Encontraré la forma de devolver
el dinero que me dio el señor Choi.
Woo-jin y yo escuchamos tus gritos,
así que ahora escúchame.
Si alguien hace
que no tengas problemas en el trabajo
a cambio de matar a alguien,
¿lo aceptarías?
El jefe de Smile Capital
me cortó la cara con una navaja.
Si no hubiera hecho nada
mientras alguien moría frente a mí,
sería peor que ese tipo.
No sería correcto.
Piénsalo.
Descuida, encontraremos otro trabajo.
Lo siento. No pude contenerme.
Te contuviste mejor que yo.
¿Tienes hambre?
Conozco un lugar de sopa, vamos.
Un segundo.
Estará cerrado por el COVID.
Son más de las diez.
Eso me dio más hambre.
Lo olvidé.
Me duele la barriga.
Yo no tengo la culpa, es por el COVID.
Es tu culpa por mencionarlo.
¡No pudiste contenerte con Hyeon-ju!
Dijiste que estuve bien.
Porque estabas triste como un perdedor.
Eso no es cierto.
"Eso no es cierto".
¿Qué haces?
Te estoy imitando, perdedor.
"Cielos, tengo hambre.
- Me duele la barriga".
- Vaya.
Eres muy feo.
¿Cómo puedes bromear así?
¿Qué? No estaba bromeando. Hablo en serio.
Realmente me ofendes, discúlpate.
PERDÓN, ME EQUIVOQUÉ.
VENGAN MAÑANA A LAS 10 A. M.
Woo-jin.
¡Sabía que pasaría esto!
¡Oye, es corto!
- Corto.
- ¡Corto!
¡Diablos, cómo gritas!
No te enojes. Es solo un juego.
- Es caro.
- No te enojes.
- Apúrate y vete.
- ¡Dios, lo haré!
- Me toca.
- Lo sé, maldito.
- No insultes.
- Como sea.
- Debe usar tapabocas.
- Entendido.
¿Qué pasa?
Nos están siguiendo, señor.
¿Quién?
Eran jóvenes, pero sabían pelear.
¿Estás seguro?
- ¿Qué?
- ¿Seguro te estaban siguiendo?
Concéntrate.
La cosa es…
Habla.
Antes de trabajar para usted,
pedí dinero prestado.
No dijeron que lo devolviera,
y los ignoré.
Ve al grano.
Pero vinieron por el dinero.
El maldito tenía
una gorra con un gato rojo.
El imbécil que nos atacó hoy
llevaba la misma gorra.
¿No es coincidencia?
No. Era la misma gorra.
¿Dónde pediste el dinero?
Te explicaremos brevemente qué pasó ayer.
Yang Jae-myeong
ya le había robado a ese indigente,
pero lo había olvidado.
Le empezó a hablar, y terminaron peleando.
¿Cuánto dinero piden prestado
esos tipos con una identificación robada?
Unos 50 millones de wones
por cuenta falsa.
Diez identificaciones, 500 millones.
Cielos. ¿Hace cuánto que hacen esto?
Creo que al menos medio año.
¡Vaya! Deben haber hecho una fortuna.
Los usureros a quienes engañaron,
¿no hicieron nada?
Si lo denuncian, los investigarán.
Quieren recuperar el dinero
por su cuenta, y no pueden.
Este es mi plan:
buscamos a los usureros
que engañó Yang Jae-myeong
y cobramos una comisión
por recuperar el dinero.
Una comisión del 1 %
serían tres mil millones.
Deberíamos cobrar el 2 %.
Woo-jin.
Si los usureros son estafados,
¿no empeoraría todo
para quienes les pidieron préstamos?
¿Qué?
Acosarían más a sus clientes
para recuperar sus pérdidas.
¿Y qué?
Creo que las pequeñas empresas
serían las más perjudicadas.
En eso tienes razón.
Sí.
¿Cómo nos encontraron?
No lo sé.
Apaga las luces y el letrero.
¡Maldición!
LIBRERÍA PYEONGHWA
- Apaguen los celulares.
- Sí.
¿Es aquí? ¿Seguro?
Sí, señor.
¿Pediste dinero prestado en una librería?
Sí. El dueño solía ser
un gran prestamista en su época.
Oye, dale una patada.
Patea aquí.
¡Apúrate, desgraciado!
- Patea más fuerte.
- ¿Qué?
¡Más fuerte, imbécil!
Maldición.
¡Más fuerte!
¡Más fuerte, imbécil!
Es suficiente.
Necesitamos equipo pesado para derribarla.
Es la caja fuerte.
Anoche, al regresar,
¿se fijaron si los seguían?
Bueno, tomamos el autobús.
Pudieron seguir el autobús.
Si nos siguieron anoche,
¿por qué no nos atacaron de inmediato?
¿Por qué actuar ahora?
- Quizá quería traer a Kim Jun-min…
- Hyeon-ju.
Yang Jae-myeong nos vio pelear anoche.
Si quería atacarnos,
habría traído más gente.
Probablemente tampoco estaban seguros.
Pero tal vez ya se hayan dado cuenta.
De todos modos,
debemos averiguar cómo nos encontraron
para no volver a cometer el mismo error.
Está bien. Lo entiendo.
¿Por qué no nos sentamos a charlar? ¿Sí?
¿Yang Jae-myeong conoce este lugar?
Vino hace mucho tiempo.
Eso significa que se dio cuenta
de nuestra conexión con este lugar.
Claro.
Sí.
Bueno…
Pudo reconocer tu gorra, ¿no?
Lo que pasa es
que te seguí hace un tiempo
cuando perseguías a un indigente.
Sí, era yo.
El indigente esa vez era Yang Jae-myeong.
Ya veo. Maldición.
Yo llevaba esa gorra, ¿verdad?
Sí. Es una gorra muy llamativa.
Quizás así se dieron cuenta.
Pero ¿por qué crees
que patearon la persiana?
La hicimos por encargo,
es de acero, no de aluminio.
Querían averiguar eso.
Maldición, creo que volverán.
¿Qué hace aquí?
¿Qué estaban haciendo?
Ese auto blanco vino aquí, ¿no?
Habla.
Lo siento, señor. Es mi culpa.
Anoche salimos a hacer un trabajo.
¿Qué trabajo?
La cuestión es que…
¿Qué tipo de trabajo?
Seguíamos a Yang Jae-myeong.
- ¿Por qué?
- Abuelo.
Los prestamistas ansían atraparlo.
Sin duda pagarían para que lo atraparan.
Y soy la única que puede hacerlo.
¿Se trata de dinero?
Es bueno ganar dinero.
¿Y qué hicieron ustedes?
Son mis guardaespaldas, ¿no?
No estoy herida.
Me decepcionas.
Tú me decepcionas a mí, abuelo.
Yang Jae-myeong no trama nada bueno.
¿Por qué no haces nada?
¡El señor Hwang
podría deshacerse de él fácilmente!
¿Estás frustrado?
¡Yo estoy aún más frustrada!
Gun-woo, quítate esa venda.
- ¿Qué?
- Vamos, hazlo.
¿Qué? De acuerdo.
Si Yang Jae-myeong y Kim Jun-min
siguen engañando a usureros,
estos amenazarán y fortalecerán su control
sobre personas indefensas como Gun-woo.
Así, toda tu obra de caridad
pierde sentido.
¡Tu dinero irá directo a sus bolsillos!
Si quieres ayudar a los necesitados,
primero elimina
a los imbéciles como Yang Jae-myeong.
¿Quién te hizo eso en la cara?
El jefe de Smile Capital, señor.
¿Cómo se llama?
No sé su nombre.
Tenía una cicatriz de navaja
en la mejilla izquierda.
Vuelvan a casa.
Señor.
¿Será una coincidencia?
Averigua si Kim Myeong-gil
es el director general de Smile Capital.
Sí, señor.
Juju.
¿Qué?
Nos llamaste guardaespaldas.
Debo admitir que se sintió bien.
¿Y qué?
Así que pensé que sería bueno
ser más informales.
Somos un equipo, Juju.
¿No somos un equipo
si no somos informales?
Es una sugerencia para que trabajemos
como una gran familia feliz.
Si somos una familia,
el mayor debería invitar al resto a comer.
¿Tú invitas?
Prefiero ser formal, señora.
Es broma.
Usemos la tarjeta del abuelo.
¿Qué quieres?
Ojo de costilla.
Tú pagas.
Barbacoa.
- ¿Barbacoa?
- Sí. Conozco un lugar genial.
Bueno, está bien.
¡Vamos!
¿Hace cuánto que eres amigo de Gun-woo?
No importa
cuánto tiempo conoces a una persona.
Conocerse desde hace mucho
no implica ser amigos de verdad.
¿Entonces?
Lo que realmente importa es
cuán similares son sus vidas,
poder entenderse
incluso después de una breve conversación.
Eso es lo importante.
- ¿Así es su relación?
- Sí.
Y los boxeadores como nosotros
intercambiamos más que unos golpes.
"Así que esa es la vida que has vivido".
"Así es como he vivido".
Cada golpe contiene
el carácter del luchador,
el corazón, la experiencia, la histeria…
¿La historia?
La historia.
Lo vemos todo. Lo sabemos todo.
Claro.
Además, Gun-woo es
un marine sénior.
Y eso lo dice todo.
¿Qué dice exactamente?
Todo.
¿Todo sobre qué?
Juju, no es algo que pueda explicarse.
Es algo de los marines.
Como cuando los raperos
usan "hiphop" como término general,
miran algo y dicen: "Esto es hiphop".
Es indescriptible.
Ya veo. ¿Indescriptible, dices?
- ¿Te burlas de mí?
- Claro que no.
Esto es muy…
- Aquí está.
- Sí.
¿Qué?
¿Aún no prendiste la parrilla?
No me lo dijiste.
El que está en la mesa debe prenderla.
No lo sabía.
La hubieras prendido antes de irte.
Para cuando volviera,
se habría quemado la parrilla.
¿Cómo se quemaría el hierro?
No se quema el hierro,
la carne se quema
si la parrilla está muy caliente.
La carne se quema.
Por eso, se quema la parrilla.
Así hablan los asadores expertos.
Soy una persona común.
Mi mamá dice "quemar la parrilla".
Bueno, mi mamá no.
- Para el que sabe de carne…
- Listo.
A asar.
No, no puedo.
Aún está tibia.
Y arruinará el sabor. Debes esperar.
¿Hablamos mientras se calienta?
Gun-woo, habla con naturalidad.
¿El Sr. Choi es pariente tuyo?
¿Qué? Eso fue inesperado.
De hecho, también me dio curiosidad.
Bueno…
En pocas palabras…
tuve cáncer de médula a los ocho años.
Me curé a los diez años,
pero mi papá falleció.
Así que me enviaron a un orfanato,
pero lo odiaba tanto que hui.
Pasé mucha hambre,
comía las sobras de fideos
que dejaba la gente en sus puertas.
Trabajé en bares
con otros niños que habían huido,
pero era muy difícil.
Así que volví al orfanato.
A los 17 años,
me llevaron a otro orfanato.
El abuelo era el dueño.
- ¿El señor Choi?
- Sí.
Construyó un orfanato
para hacer una obra de bien.
Fue muy amable conmigo.
Al principio,
pensé que podría ser un pervertido,
pero luego me di cuenta…
de que era sincero.
Él me dejó aprender todo lo que no podía
porque no tenía dinero.
Aprendí kendo y a andar en motocicleta.
Se nota que el señor Choi
es una buena persona.
Desde la secundaria,
he trabajado con mi mamá
para pagar la deuda de mi papá.
Cuando la deuda llegó a los 100 millones,
me sentí impotente.
Sé cuán aterradores
pueden ser 100 millones.
Cuando el Sr. Choi me dio
el dinero para pagar la deuda,
pensé
que debía proteger a ese hombre
a toda costa.
El abuelo me dijo que, para juzgar
la profundidad del carácter de alguien,
debía abrir la mente.
Quien tiene un carácter profundo
verá tu honestidad y te la retribuirá,
y quien no, la usará en tu contra.
- Es cierto.
- Eres una buena persona, Gun-woo.
Sí. Soy bueno para ser amable y diligente.
- Podemos empezar a asar.
- Sí.
En el momento perfecto.
Estás aprendiendo.
Aprendí del mejor, ¿verdad?
De repente me siento excluida.
Olvídenlo. Ya voltéala.
No puedo.
Confía en él, sabe de esto.
No me acostumbro a esta conversación.
Tómate tu tiempo.
Huele increíble.
- Comamos todo hoy.
- Claro.
- ¿Cuándo te quitan los puntos?
- Mañana.
¿Duele?
Es tolerable.
- Pedí el mío caliente.
- Es mejor frío en invierno.
Cielos, increíble.
- Hyeon-ju.
- Sí.
Yang Jae-myeong sabe dónde estamos.
¿No deberíamos hacer algo al respecto?
Lo hablaré con el abuelo.
- Hazlo rápido. No hay tiempo.
- Bien.
Señorita Lee.
El vestíbulo es la primera impresión.
Los invitados internacionales
deben ver el vestíbulo más coreano, bello
y majestuoso que exista.
Debe ser algo que nunca han experimentado.
Sí, entiendo.
Ansío escuchar tus brillantes ideas
en la reunión de mañana.
Nuestro casino estará
en el último piso de ese hotel.
Mi objetivo es
ganar 100 mil millones de wones al año.
Hay mucha gente
que ansía jugar desde que cerraron
las casas de apuestas en Macao.
Les reservaremos una suite
cada semana para que se diviertan.
Y los atraparemos apostando en cámara.
Cuando tengamos
suficiente dinero en efectivo,
Jang-do entregará la evidencia
de apuestas ilegales a la policía.
El hotel quedará arruinado
y no valdrá nada,
y, en ese momento,
nos apoderaremos de todo.
Cuando Jang-do
tenga con qué chantajear a Hong,
usaremos esos 100 mil millones.
Nos faltan 50 mil millones, ¿no?
Sí, señor.
Es hora de cobrar todo.
Vende todo lo que sea de valor.
¡Entra uno!
Sí, señor.
El auto que mencionó acaba de llegar.
Bien.
Ya regreso, señor.
¿Qué pasa?
SALIDA DE AUTOLAVADO
¡Hola!
¿Qué ocurre? Maldición.
Miren a este tipo.
- Abajo.
- ¡Maldición!
Qué asqueroso. Maldición.
¿Qué hace este imbécil?
Sálvame.
¡Agárrenlo!
Estás muerto, hijo de puta.
¿Adónde vas?
Oye, desnúdalo.
Oye, ven aquí.
Hola, señor. Por aquí.
- ¿Está ahí?
- Sí.
Gracias por tu esfuerzo.
- Cuéntalo.
- Gracias, señor.
- Hijo de puta.
- Carajo.
Lo siento. Por favor, denme algo de ropa.
Sí que lo humillaron.
- ¡Señor!
Hace mucho frío. ¿Pueden darme ropa?
Perdón, señor.
Hola.
Tú…
Eres tú, ¿cierto? Carajo.
Hijo de puta.
Te hacías el fanfarrón.
Imbécil.
¿Sabes?
No debiste meterte con él.
¿Creíste que se asustaría
y se disculparía contigo o algo así
solo porque tu primo es policía?
Te enseñaré una valiosa lección.
Los animales salvajes muerden
si los golpeas.
No importa si eres más fuerte
o más débil que ellos,
atacan si los atacas.
Muy bien.
Desnúdate.
¿Qué?
Quítate la ropa interior.
Está bien, ya entendí.
Por favor, déjame ir esta vez.
- Diablos.
- Lo siento.
No sé de qué se trata…
In-beom.
Dejen que me vaya solo esta vez.
Terminemos con esto.
¿Te desnudarás o no?
No me mates.
- Déjame vivir.
- Bebe más.
¿Te desnudarás o no?
¡Me desnudaré!
Ya mismo.
Buena decisión.
Director Hong, veamos cómo te desnudas.
CONSEGUÍ ALGO GRANDE
Muy bien, paremos.
Que se te pare. Vamos.
Sí.
Sr. Choi, el Kim Myeong-gil que conocemos
es el director general de Smile Capital.
Ya veo.
Estoy yendo a buscarlo. Llegaré pronto.
De acuerdo.
Lamento esta decisión repentina.
Últimamente, he pasado
por dificultades personales.
Lo pensé mucho antes de decidirlo,
y espero que lo entiendan.
La compañía cerrará a fin de mes.
Les transferiré
el salario de un año y una indemnización.
Gracias por todo.
Señor, ¿qué pasará
con el dinero que aún nos deben?
Yo me encargaré.
Papá.
- Sí.
- Soy Oh In-muk, de seguridad, señor.
Creo que hay ladrones en su oficina.
¿Cuántos son?
Creo que son dos.
¡Oye!
Dijiste que diez minutos bastaban.
Este modelo suele venir
con una combinación de seis dígitos.
Este tiene ocho.
Lo habrán modificado.
- ¿Y qué?
- Necesito más tiempo.
Apúrate.
¡Lo logré!
Bien. Hazte a un lado.
Estos pagarés valen
mil millones de wones cada uno.
¿Qué pasó?
Nadie ha salido. Detuve el ascensor.
Ya veo.
¿Quiere que lo acompañe?
No, está bien. Gracias.
Espera. Tomaré prestado esto.
Claro.
¿Quién eres?
¿Cómo entraste?
¿Quién los envió?
Maldición.
¡Quién los envió!
Mierda.
Señor, ¿está bien?
¡Maten a ese maldito!
Tranquilo, Beom, ¿sí?
- Espabílate, Beom.
- Sí.
- ¿Sí?
- Sí, señor.
¡Kang In-beom!
No hay tiempo.
Toma el dinero de la caja fuerte
y baja primero.
Contrólate.
¡Señor!
Se fue.
- Baja primero.
- Sí.
- Señor Choi.
- ¿Sí?
¿Lo has pensado?
Vamos. ¿Cuál es el problema?
Evitemos a Yang Jae-myeong.
¿Por qué?
Matan gente.
Y mudemos la librería.
¿Por qué?
Hyeon-ju.
Mírame.
Estoy viejo y cansado.
No me queda fuerza ni coraje
para enfrentarlos.
Quiero vivir en paz
los días que me quedan,
enseñándote lo que quiero enseñarte
y dándote lo que quiero legarte.
Ese es mi único deseo.
¿Puedes hacerlo?
Bien.
Gracias.
El valor del oro aumentará
cuando se pierda la confianza
en la moneda fiduciaria.
Por eso es más seguro
tener el fondo de reptiles en oro.
Si lo derrites y lo mezclas con otro oro,
prácticamente se lava solo.
Eso es lo primero que aprendí de Choi.
No pude conseguir su oro oculto…
y aún me arrepiento.
Ese maldito vejestorio.
¿Por qué tuvo que cerrar
la maldita compañía?
Beom.
Sí, señor.
Ven aquí.
¿Qué opinas?
Es increíble.
Cada uno vale 500 millones.
Si nuestro negocio en Corea fracasa,
tú y yo tomaremos esto e iremos a Vietnam.
Tengo un infiltrado
en el Gobierno vietnamita.
Con esto,
viviremos como reyes
el resto de nuestros días.
Gracias, señor.
Eres mi hermano.
Haría cualquier cosa por ti.
Beom.
Eres todo lo que tengo.
Lo sabes, ¿no?
Vamos.
Es el mejor cerdo salteado del mundo.
- ¿Es tan bueno?
- Sí.
¿Señora?
Señora.
Sí, soy Woo-jin.
Dios mío, Woo-jin.
¿Qué pasó?
Pedí un préstamo privado.
Me dijeron que les pagara.
Les dije que no tenía dinero,
mi negocio no anda bien.
Rompieron todo.
Cielos, tengo miedo.
¿Qué hago?
No puede trabajar, destrozaste el lugar.
¿Cómo pagará los intereses ahora?
No estaba pagando.
No seas duro.
Son tiempos difíciles para todos.
¿Y cómo voy a ganarme la vida?
¿Por qué no pagas por ella?
Sabes que no tengo dinero para eso.
Entonces, cierra la boca.
Métete en tus asuntos. ¿Entendido?
Está bien.
Fue Im.
Solía trabajar con él.
Hace poco alguien pidió 500 millones
y lo engañó.
- ¿Yang Jae-myeong?
- No lo sé.
No lo sé. No le pedí los detalles.
Pero usó la identificación de un indigente
y una cuenta falsa.
Su modus operandi.
Fue él.
Debemos atraparlo.
También soy víctima. Debo hacer algo.
El abuelo dijo que no.
Son peligrosos.
Creo que está mal no hacer nada.
¿Y si lo llamo
y le cuento sobre Yang para que lo atrape?
Si queremos capturarlo, hagámoslo.
Ganaríamos dinero.
Si ganamos dinero,
¿puedo usarlo para ayudar a la dueña?
Lo repartiremos en partes iguales.
Úsalo como quieras.
- Muy bien.
- Yo también quiero ayudarla.
Vengan aquí.
Ven aquí.
Maldición.
Gracias.
Apuesto todo.
Señor, debería ver esto.
Ese auto.
Apagaron el motor, pero no salió nadie.
- Prepárense.
- Sí.
Oye, revisa tu celular.
Sí, señor.
Señor, están aquí.
Haz lo que te diga en dos horas.
Llegaron.
Vamos.
Hoy van a morir, hijos de puta.
Sí, señor.
Ya puede bajar.
¡Salgan!
Ya sé que están ahí, ¡salgan, malditos!
¡Salgan, imbéciles!
¿Están jugando a las escondidas?
Hijos de puta.
Contesta, por favor…
HYEON-JU
- ¿Sí?
- Abuelo.
Los chicos corren peligro.
¿Dónde están?
Corran rápido.
- ¡Vamos!
- ¡Andando!
¡Hijos de puta!
Vamos.
Mierda.
¡Vamos!
Mierda. Es una locura.
Subtítulos: María Gabriela Iademarco